O Real Madrid Club de Fútbol, mais conhecido como Real Madrid ou simplesmente Real, é um clube polidesportivo espanhol, com sede em Madrid. Foi fundado oficialmente no dia 6 de março de 1902 pelos irmãos Juan Padrós e Carlos Padrós, com o nome de (Sociedad) Madrid Foot-Ball Club.[2] [nota 1]
Iniciado como um clube de futebol, logo adquiriu um caráter polidesportivo que o levou a desenvolver vários departamentos esportivos dentro da entidade, embora a maioria destes departamentos estejam desativados atualmente. Participa da Primeira Divisão da Espanha, a mais alta categoria do Campeonato Espanhol de Futebol desde a sua fundação, em 1929, sendo uma das três únicas equipes que sempre a disputaram sem nunca terem sido rebaixados, junto ao Athletic Club e o Barcelona.[3]
Disputa suas partidas como mandante desde 1947 no Estádio Santiago Bernabéu, anteriormente chamado Novo Estádio de Chamartín, que conta com uma capacidade de 85 454 espectadores, o terceiro maior em capacidade da Europa. É um dos clubes mais populares de seu país.[4] [5] A relevância do clube, que se estende para fora da Espanha tornando-o um dos mais aclamados mundialmente,[6] e uma das entidades esportivas de maior valor de mercado e detentora de uma das maiores receitas anuais.[7] [8] A propriedade do clube recai sobre seus mais de noventa e três milhares de sócios, sendo um dos quatro únicos clubes profissionais da Espanha cuja entidade jurídica não é a de Sociedade Anônima Esportiva (S. A. D.).[9] [10]
É uma das entidades mais premiadas e reconhecidas do mundo, recebendo no futebol o título de Melhor Clube do Século XX pela FIFA, em dezembro de 2000, [11] e o título de Melhor Clube Europeu do Século XX pela IFFHS.[12] Entre suas maiores conquistas, o clube detém de 32 títulos da Liga (um recorde), 19 da Copa del Rey, 9 da Supercopa da Espanha, além de 11 títulos europeus da Taça dos Clubes Campeões Europeus/Liga dos Campeões da UEFA sendo o maior campeão do torneio, 2 da Taça UEFA, 2 da Supercopa Europeia, 3 Taças Intercontinentais e 1 Campeonato do Mundo de Clubes da FIFA.
No basquetebol, sua segunda modalidade esportiva em importância, também conseguiram muitas façanhas, sendo juntamente com o Club Joventut de Badalona e o Club Baloncesto Estudiantes,[13] os únicos clubes que nunca foram rebaixados, disputando desde a sua criação em 1957 a sua primeira divisão denominada Liga Espanhola de Basquetebol e posteriormente Liga ACB. Também no basquete é a instituição mais premiada mundialmente.[14]
